* Lấy tiêu đề:
https://yokaiwatch-archive.fandom.com/wiki/Whisper?so=search
* Mô tả ngoại hình:
https://yokaiwatch.fandom.com/wiki/Whisper?so=search

* Tóm tắt tập đầy đủ tập:
https://yokaiwatch.fandom.com/wiki/EP001

* Tập xuất hiện của Yokai:
https://yokaiwatchanime.fandom.com/wiki/Nounuttin

* Check xem Yokai đó có trong Anime hay không? Ở EP nào?
https://yokaiwatch.fandom.com/wiki/List_of_Yo-kai_by_Anime_Debut

* Yokai nên làm và Folklore
https://www.youtube.com/playlist?list=PLPr6Z5HP_1shAdxkAm0vvgODL0SmbpKVp

* Web lấy RAW Yokai Watch mấy tập không có trên hianime.to
https://www.dailymotion.com/video/x8q4cpi

* AI voice: https://ttsopenai.com/    speed: 1:14 volumn: 400

* Danh sách phim 
Yo-kai Watch (2014) EP001, 025, 027, 047
Yo-kai Watch (2014) EP077, 078, 098
Yo-kai Watch (2014) EP130
Yo-kai Watch (2014) EP214
Yo-kai Watch Shadowside EP01–35
Yo-kai Watch Shadowside EP36–49
Yo-kai Gakuen Y: N to no Souguu EP01–63
(OPTIONAL) Yo-kai Watch ♪ (2021) EP97 & 98

* WEB phiên âm Hán Việt (Thiên cẩu, cửu vĩ hồ,...)
https://mazii.net/vi-VN/search/word/jaen/%E9%9E%8D%E9%A6%AC%E5%A4%A9%E7%8B%97

Khi bạn thích đọc sách
Nhưng bạn lại là một Yokai bi quan.

Nekurama Tengu được thiết kế dựa trên Kurama Tengu hay còn được biết đến là AN MÃ THIÊN CẨU, là một loài Tengu da xanh đến từ núi Kurama, Kyoto. Nekurama Tengu có khả năng làm cho người bị ám trở nên u ám và chán nản. Keita đã thử rất nhiều cách như triệu hồi các Yokai vũ công để khiến Nekurama Tengu cười toe toét, nhưng cũng không có tác dụng gì. Cuối cùng, Keita và những người bạn Yokai đã sử dụng một ngôi đền di động để mang Nekurama Tengu đi, nhưng có vẻ như nó vẫn không hiệu quả cho đến khi họ ngã xuống cầu thang, điều này khiến cho Nekurama Tengu ngạc nhiên và mỉm cười. Nekurama Tengu trao cho Keita huy chương của mình và sau đó rời đi với nụ cười toe toét.
Trong một trận chiến thanh tẩy, Keita đã triệu hồi Nekurama Tengu nhằm cố gắng ngăn chặn một Yokai. Nhưng Nekurama Tengu cảm thấy chán nản và không muốn làm gì để rồi Yokai đó đã cướp mất những cuốn sách của anh, nhưng anh lại lấy một cuốn khác, và cứ như thế cho đến khi anh bị cướp mất quần áo của mình. Và anh lại tiếp tục trở nên bi quan vì sự vô dụng của mình.



Anh chàng quản gia Yokai
Nhưng lại chẳng biết gì về Yokai

Wisupaa anh tự gọi mình là một quản gia Yokai nhưng hầu hết kiến ​​thức về Yokai của anh đều đến từ Yokai Pad, một thiết bị từ điển Yokai.
Wisupaa được lấy cảm hứng từ sự kết hợp giữa Hitodama (một ma trơi) và Shiro Ukari (một linh hồn giống ma có chiếc đuôi rất dài).
Trong một lần vào rừng để bắt bọ cánh cứng, Keita đã đi theo một con bọ cánh cứng phát sáng và đi sâu vào rừng đến một khu vực cấm. Ở đó, cậu tìm thấy một máy phân phối đồ chơi dạng viên nang trông đáng sợ và nghe thấy một giọng nói bảo cậu nhét một đồng xu vào. Hoảng sợ, cậu bỏ một đồng xu vào máy phân phối và nhận được một viên nang màu xám. Khi cậu mở nó ra, một Yo-kai màu trắng có tên là Wisupaa xuất hiện và cảm ơn Keita vì đã giải thoát cho anh ta.
Wisupaa giải thích rằng anh đã bị giam cầm cách đây 190 năm bởi một người cho rằng tất cả Yokai đều xấu xa. Nhưng Keita dường như không quan tâm đến câu chuyện. Khiến Wisupaa hoảng sợ và nói với Keita rằng anh ta sẽ là quản gia của Keita và làm bất cứ điều gì.
Keita nói rằng cậu đang cố bắt con bọ lớn nhất, Wisupaa liền triệu hồi những con bọ hiếm nhất, lớn nhất trong rừng. Nhưng một số lượng lớn đám bọ vay quoanh Keita khiến Wisupaa phải đánh một cú rắm để xua đuổi chúng đi. Khiến Keita hoàn toàn thất vọng về phần thưởng của mình. Về đến nhà Keita thấy thật kỳ lạ khi bố mẹ cậu cãi nhau khi trước đây cả hai chưa từng cãi nhau. Wisupaa nói rằng những hành vi kỳ lạ của họ là do Yokai ở trong phòng gây ra. Wisupaa liền đưa cho Keita chiếc đồng hồ Yokai, cậu đã sử dụng và nhìn thấy chúng. Keita nhận ra Yokai là có thật, Wisupaa cũng giải thích với Keita về Yokai và nói rằng nhiệm vụ của anh là bảo vệ Keita. Keita chấp nhận chiếc đồng hồ từ Wisupaa và từ đây hành trình khám phá Yokai của cậu chủ Keita và quản gia Wisupaa bắt đầu. 








Anh ta có khả năng tạm thời biến thành những nhân vật biếm họa khác của chính mình và tạo ra những biểu cảm kỳ lạ, thường được dùng để gây cười trong các bộ anime hoặc manga.
Yo-kai Pad, bất cứ khi nào anh ta tìm kiếm thông tin về Yo-kai mà Nate phát hiện ra. Ngoài ra, anh ta sử dụng nó để xem tin tức diễn ra trong Thế giới Yo-kai.



Là một Yo-kai, Whisper có thể xuyên qua các vật thể rắn nếu cần. Anh ta cũng ngủ nửa nổi nửa chìm dưới sàn phòng ngủ của Nate.

hường được dùng để gây cười, Whisper có khả năng thay đổi hình dạng và hình thái cơ thể để phù hợp với tâm trạng hoặc tình huống hiện tại.


Sự bất tử


Trong thời kỳ Sengoku (khoảng năm 1467 - 1603), ông là một Yo-kai khiến mọi người phải bịa ra những câu chuyện, và được biết đến với cái tên Nonuttin.
Người ta không biết chuyện gì đã xảy ra với Whisper sau khi chủ cũ của nó bị giết trong chiến tranh.
Whisper được niêm phong trong một viên nang có thể là vào thời kỳ Minh Trị bởi một vị linh mục không rõ danh tính, người cho rằng mọi linh hồn xấu đều là tà ác.

1 vài fact về whisper:
Anh ta có khả năng thu hút côn trùng, như đã thể hiện trong tập đầu tiên của loạt phim gốc,
Trong EP170, tiết lộ rằng anh ta có thể mọc lông trên cơ thể. Trong trường hợp của phân đoạn này, lông nách
Trong tập 130, có thể thấy rằng "râu", đuôi, môi cùng với vết đen giữa hai mắt của anh đều có thể tháo rời.

Nate và bạn bè đang ở trong rừng để bắt bọ cánh cứng. Nate bắt được một con bọ cánh cứng cỡ trung bình và bạn bè trêu chọc cậu bằng cách nói rằng con bọ cánh cứng đó "Giống hệt như cậu ấy, rất trung bình". Tức giận và quyết tâm chứng minh họ sai, Nathan mạo hiểm đi sâu vào rừng và theo một con bọ cánh cứng phát sáng dẫn cậu đến một khu vực cấm vào. Ở đó, cậu tìm thấy một máy phân phối đồ chơi dạng viên nang trông đáng sợ và nghe thấy một giọng nói bảo cậu nhét một đồng xu vào. Hoảng sợ, cậu bỏ một đồng xu vào máy phân phối và nhận được một viên nang màu xám. Khi cậu mở nó ra, một Yo-kai màu trắng có tên là Whisper xuất hiện và cảm ơn Nate vì đã giải thoát cho cậu. 
Whisper giải thích rằng cậu đã bị giam cầm cách đây 190 năm bởi một người đàn ông nghĩ rằng tất cả Yo-kai đều xấu xa.

Whisper giải thích rằng cậu đã bị giam cầm cách đây 190 năm bởi một người đàn ông nghĩ rằng tất cả Yo-kai đều xấu xa. Tuy nhiên, Nate đã đi săn nhiều bọ cánh cứng hơn và dường như không quan tâm đến câu chuyện của Whisper. 





Vid 2: Quá khứ của Wisupaa

https://yokaiwatch.fandom.com/wiki/Whispocrates#YW2
