- Lấy tiêu đề:
https://yokaiwatch-archive.fandom.com/wiki/baku?so=search
- Mô tả ngoại hình:
https://yokaiwatch.fandom.com/wiki/B3-NK1?so=search


Tóm tắt tập đầy đủ:
https://yokaiwatch.fandom.com/wiki/EP023

Tập xuất hiện:
https://yokaiwatchanime.fandom.com/wiki/kyubi

AI voice:
https://ttsopenai.com/
speed: 1:14

Âm lượng 400
Tỉ lệ video: 136
Funny Ep: 26, 23, 27, 28, 52, 112

Yokai chuyên phá máy móc và đánh cắp ốc vít. 

B3-NK1 hay Karakuri Benkei là một Cyborg Yokai, tức có cơ thể một nửa là máy móc.
B3-NK1 có nghĩa là "Benkei" nhưng được viết mã hóa một phần.
Còn Karakuri Benkei dịch ra là Benkei cơ khí, Benkei là một vị tăng binh hộ pháp nổi tiếng trong văn hoá dân gian Nhật Bản.

Karakuri Benkei được phát hiện sau khi Keita nhận ra nhiều thiết bị và đồ dùng điện tử trong nhà bị hư hỏng cùng lúc đều là do Yokai gây ra.
Anh ta đang tìm kiếm 1000 con vít anh hùng nhằm đánh thức sức mạnh thực sự của vũ khí anh ta, nhưng vẫn còn thiếu 1 con vít. 
Keita triệu hồi Robonyan để sửa các thiết bị điện tử bị hỏng. Karakuri Benkei nhận ra rằng Robonyan cũng là một robot, nên anh ta đã đâm Robonyan bằng vũ khí của mình để tìm mảnh vít còn lại nhưng ban đầu thì không tìm thấy. Robonyan thì chả sao cả, ngược lại thì còn thấy phê nên đã khăng khăng yêu cầu anh ta thử lại và cuối cùng cũng đã rơi ra một chiếc vít anh hùng vàng kim, chiếc vít tốt nhất mà Karakuri Benkei từng thấy.
Cây gậy của anh ta biến hình và Karakuri Benkei cảm ơn Keita và Robonyan trước khi trao lại huy chương cho Keita. Còn Robonyan thì kích hoạt khả năng tự hủy.





